Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_sysctl.xml.*.po
Languages: ja

source: Improving network security with <command>sysctl</command> variables
ja: <command>sysctl</command> 変数によるネットワークセキュリティの改善

source: Sysctl (system control) variables control certain kernel parameters that influence the behavior of different parts of the operating system, for example the Linux network stack. These parameters can be looked up in the <literal>proc</literal> file system, in <filename>/proc/sys</filename> . Many kernel parameters can be changed directly by writing a new value into a parameter pseudo file. However, these changes are not persisted and are lost after a system reboot. Therefore it is recommended to configure all changes in a sysctl configuration file to have them applied at every system start.
ja: sysctl (system control; システム制御) 変数はカーネルのパラメータを制御するための変数で、オペレーティングシステム内の様々な箇所の動作に影響する変数です。これらのパラメータは、 <literal>proc</literal> ファイルシステム内の <filename>/proc/sys</filename> 経由でアクセスすることができます。多くのカーネルパラメータは、このディレクトリ内の擬似ファイルに直接書き込むことで値を直接変更することができますが、指定した値は保存されませんので、システムを再起動してしまうと元の値に戻ってしまいます。このような構造から、システムの起動時に値を変更するよう、変更点を sysctl の設定ファイルに書き込んでおくことをお勧めします。

source: In this chapter, a number of networking related variables will be configured that improve the security features of Linux. Depending on the presence of a firewall and its settings, some of the variables listed here will already have the safe values by default. You can check the current value of a setting by using the <command>sysctl</command> utility like this:
ja: 本章では、 Linux のセキュリティ機能を改善するのに役立つ様々なネットワーク関連変数を設定しています。ファイアウオールの有効化やその設定内容によっては、ここに書かれている値のいくつかが自動的に設定されている場合があります。現在の値を確認したい場合は、 <command>sysctl</command> ユーティリティを利用して下記のように入力して実行します:

source: To apply the following settings, create a configuration file <filename>/etc/sysctl.d/</filename> . The file needs to end with a <filename>.conf</filename> suffix, for example <filename>/etc/sysctl.d/network.conf</filename> . For details, refer to <command>man 5 sysctl.d</command> .
ja: 下記の設定を適用したい場合は、 <filename>/etc/sysctl.d/</filename> ディレクトリ内に設定ファイルを作成してください。設定ファイルは <filename>.conf</filename> という接尾辞で終わっていなければならないことに注意してください (例: <filename>/etc/sysctl.d/network.conf</filename>) 。詳しくは <command>man 5 sysctl.d</command> で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: Set the variables from the following list as appropriate for your environment.
ja: なお、下記の値は環境に合わせて変更してください。

source: # the default setting for this is 2 (loose mode) net.ipv4.conf.default.rp_filter = 1 net.ipv4.conf.all.rp_filter = 1
ja: # これらの値の既定値: 2 (loose mode) net.ipv4.conf.default.rp_filter = 1 net.ipv4.conf.all.rp_filter = 1

source: This setting enables the IPv4 reverse path filter in strict mode. It ensures that answers to incoming IP packets are always sent out via the interface from that the packets have been received. If the system would direct answer packets to a different outgoing interface according to the routing table, these packets would be discarded. The setting prevents certain kinds of IP spoofing attacks that are, for example, used for distributed denial-of-service (DDoS) attacks.
ja: 上記の設定を適用すると、 IPv4 における逆方向パスフィルタを厳格モードに設定します。これにより、 IP パケットに対する応答を送信する際、必ず受信したインターフェイスから送信するように強制されます。なお、システム側で応答パケットを生成する際、ルーティングテーブルに従って受信パケットとは異なるインターフェイスを選択してしまうと、これらのパケットは廃棄されるようになります。この設定は、 IP スプーフィング攻撃と呼ばれる分散型サービス拒否攻撃 (DDoS) 等を防ぐのに役立ちます。

source: # the default setting for this should already be 0 net.ipv4.conf.default.accept_source_route = 0 net.ipv4.conf.all.accept_source_route = 0
ja: # これらの値の既定値: 0 net.ipv4.conf.default.accept_source_route = 0 net.ipv4.conf.all.accept_source_route = 0

source: This setting disables the acceptance of packets with the <option>SSR</option> option set in the IPv4 packet header. Packets that use <emphasis>Source Routing</emphasis> will be rejected. This prevents IP packet redirection, that is redirection to a host behind a firewall, that is not directly reachable otherwise.
ja: 上記の設定を適用すると、 IPv4 のヘッダ内に <option>SSR</option> オプションが設定されているパケットの受信を無効化します。 つまり、 <emphasis>ソースルーティング</emphasis> を使用するパケットが拒否されることになります。これにより IP パケットの転送を防止することができるため、ファイアウオールの配下に存在するホストにパケットが届かないようになります。

source: # the default setting for this should already be 1 net.ipv4.tcp_syncookies = 1
ja: # この値の既定値: 1 net.ipv4.tcp_syncookies = 1

source: This enables TCP SYN Cookie Protection for IPv4 <emphasis>and</emphasis> IPv6. It addresses a specific denial-of-service attack on the TCP protocol level. The protection involves a small CPU trade-off in favor of avoiding memory exhaustion caused by attackers. The protection mechanism consists of a fallback algorithm that only comes into play when no further TCP connections can be accepted the normal way. The mechanism is not fully TCP protocol compliant and can thus cause protocol issues in some TCP contexts. The alternative would be to drop additional connections completely in overload scenarios. This also needs a differentiation between legitimate high TCP load and a TCP denial-of-service attack. If you expect a high load of TCP connections on your system, then this setting could be counterproductive.
ja: IPv4 と IPv6 の <emphasis>両方</emphasis> に対して、 TCP SYN Cookie 保護の機能を有効化します。これは TCP プロトコルレベルでの特定のサービス拒否 (Denial Of Service; DoS) 攻撃を防ぐための機能で、少しだけ CPU の負荷が上がるものの、不正攻撃によって発生しうるメモリ浪費を防ぐことができます。この保護機構はフォールバック型のアルゴリズムとして作られていてね通常の TCP 接続を受け付けられないほど負荷が高い場合にのみ動作します。また、この仕組みは TCP プロトコルとの完全な互換性は無いため、相手側の TCP 実装によっては問題が発生する可能性があります。過負荷状態では新しい接続を全く受け付けなくする手法もありますが、この仕組みを利用することで、正当な TCP 接続と TCP によるサービス拒否攻撃を正しく分けて扱うことができるようになります。なお、お使いのシステムで TCP 接続の負荷が高いことが予想される場合、この設定によって逆効果となる場合もあります。

source: # default is 128 net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 4096
ja: # 既定値: 128 net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 4096

source: The TCP SYN backlog defines the number of SYN packets that are queued for further processing. Once the queue limit is exceeded, all new incoming SYN-packets are dropped and new TCP connections will not be possible (or the SYN cookie protection kicks in). Increasing this value improves the protection against TCP SYN flood attacks.
ja: TCP SYN backlog 設定は、処理待ちの SYN パケットの数を設定するためのものです。指定した値よりも多くの SYN パケットが届いた場合、 SYN パケットは廃棄され、新しい TCP 接続はできなくなります (もしくは、 SYN Cookie 保護が動作するようになります) 。この値を増やすことで、 TCP SYN 攻撃に対する保護を強化することができます。

source: # the default setting for this should already be 1 net.ipv4.icmp_echo_ignore_broadcasts = 1
ja: # 既定値: 1 net.ipv4.icmp_echo_ignore_broadcasts = 1

source: ICMP echo requests (ping) can be sent to an IPv4 broadcast address in order to scan a network for existing hosts / IP addresses or to perform an ICMP flood within a network segment. This setting causes the networking stack to ignore ICMP echo packets sent to a broadcast address.
ja: IPv4 ブロードキャストアドレスに対する ICMP エコー要求 (ping) は特定のネットワーク内に存在するホストや IP アドレスを検出するための仕組みですが、ネットワークセグメントに対する過負荷攻撃としても使用することができます。この設定を適用することで、ブロードキャストアドレスに送信される ICMP エコー要求を無視するようになります。

source: # the default setting for this should already be 1 net.ipv4.icmp_ignore_bogus_error_responses = 1
ja: # 既定値: 1 net.ipv4.icmp_ignore_bogus_error_responses = 1

source: This setting avoids filling up log files with unnecessary error messages coming from invalid responses to broadcast frames. Refer to <link xlink:href="https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc1122#section-3.2.2">RFC 1122 <citetitle>Requirements for Internet Hosts -- Communication Layers</citetitle> Section 3.2.2</link> for more information.
ja: この設定は、ブロードキャストフレームに対する不正な応答によって、不要なエラーメッセージを生成しないようにするためのもので、ログファイルが埋め尽くされることを防ぐ効果があるものです。詳しくは <link xlink:href="https://jprs.jp/tech/material/rfc/RFC1122-ja.txt">RFC 1122 <citetitle>インターネットホストの要件: 通信レイヤー</citetitle></link> のセクション 3.2.2 をお読みください。

source: # default should already be 0 net.ipv4.conf.default.accept_redirects = 0 net.ipv4.conf.all.accept_redirects = 0 net.ipv6.conf.default.accept_redirects = 0 net.ipv6.conf.all.accept_redirects = 0
ja: # 既定値: 0 net.ipv4.conf.default.accept_redirects = 0 net.ipv4.conf.all.accept_redirects = 0 net.ipv6.conf.default.accept_redirects = 0 net.ipv6.conf.all.accept_redirects = 0

source: Disables the acceptance of ICMP redirect messages. These messages are usually sent by gateways to inform a host about a better route to an outside network. These redirects can be misused for man-in-the-middle attacks.
ja: ICMP redirect (転送) メッセージの受け付けを無効化します。これらのメッセージは通常ゲートウエイから発信されるもので、宛先のホストに辿り着くためのより適切なルートを指し示すためのものです。転送メッセージを悪用することで、中間者攻撃が成立してしまうことから、無効化しておくべき値となります。

source: Accepting 'secure' ICMP redirects (from those gateways listed as default gateways) has few legitimate uses. It should be disabled unless it is absolutely required.
ja: ごく稀な用途ですが、 '安全な' ICMP redirect (転送) を受け付けるための設定です。どうしても必要な場合を除いて、無効化しておくべきものです。

source: A node should not send out IPv4 ICMP redirects, unless it acts as a router.
ja: IPv4 ICMP redirect (転送) 要求を送信しないようにする設定です。ルータとして動作させる場合を除いて、不要であるためです。

source: # default should already be 0 net.ipv4.ip_forward = 0 net.ipv6.conf.all.forwarding = 0 net.ipv6.conf.default.forwarding = 0
ja: # 既定値: 0 net.ipv4.ip_forward = 0 net.ipv6.conf.all.forwarding = 0 net.ipv6.conf.default.forwarding = 0

source: IP forwarding should only be enabled on systems acting as routers.
ja: ルータとして動作させる場合を除いて、 IP 転送機能は無効化しておくべきものです。
